Welcome next time.
ស្វាគមន៍ពេលក្រោយ។
Hello,
សួស្តី
I'm here to apply for a job.
ខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីដាក់ពាក្យការងារ។
Wait there for a moment.
រង់ចាំមួយភ្លែត។
I'll call the supervisor for you.
ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅអ្នកគ្រប់គ្រងសម្រាប់អ្នក។
-Okay. -Thank you. Hello.
-យល់ព្រម។  - សូមអរគុណ។  ជំរាបសួរ។
My name is Gu Qiao.
ខ្ញុំឈ្មោះ Gu Qiao ។
I'm here to apply for a job in sales.
ខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីដាក់ពាក្យការងារផ្នែកលក់។
This is my resume.
នេះជាប្រវត្តិរូបសង្ខេបរបស់ខ្ញុំ។
As for the profession of sales,
ចំពោះអាជីពលក់វិញ
let me smile.
ឱ្យខ្ញុំញញឹម។
Smile.
ញញឹម។
Okay,
យល់ព្រម,
Come to work tomorrow.
មកធ្វើការនៅថ្ងៃស្អែក។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
we don't have a guaranteed salary here.
យើងមិនមានប្រាក់ធានានៅទីនេះទេ។
It all depends on performance.
វាទាំងអស់គឺអាស្រ័យលើការអនុវត្ត។
Only when your performance is up to standard
លុះត្រាតែការអនុវត្តរបស់អ្នកមានស្តង់ដារ
can you become a full member. Is that acceptable?
អ្នកអាចក្លាយជាសមាជិកពេញសិទ្ធិ។  តើអាចទទួលយកបានទេ?
Yes
បាទ
Don't be late tomorrow at eight o'clock.
កុំយឺតនៅថ្ងៃស្អែកនៅម៉ោងប្រាំបី។
Dr. Xu,
លោកបណ្ឌិត Xu
I've finished taking the medicine.
ខ្ញុំលេបថ្នាំអស់ហើយ។
There are also people who insist on running, doing spa treatments,
មាន​អ្នក​ទទូច​ចង់​រត់ ធ្វើ​ការ​ព្យាបាល​ស្ប៉ា។
and even watching idol dramas.
ហើយថែមទាំងមើលរឿង idol ទៀតផង។
But it's still not getting better.
ប៉ុន្តែវានៅតែមិនប្រសើរឡើង។
Drugs can only be an aid,
គ្រឿងញៀនអាចគ្រាន់តែជាជំនួយ
the key is to look at
គន្លឹះគឺត្រូវមើល
your own mentality,
ចិត្តគំនិតរបស់អ្នក,
-This needs to be adjusted slowly. -Okay. I got it. Dr. Xu,
- នេះ​ត្រូវ​កែ​សម្រួល​យឺតៗ។  -យល់ព្រម។  ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។  លោកបណ្ឌិត Xu
what
អ្វី
are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Mr. Du,
លោក យូ
what is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Our new product is very impressive
ផលិតផលថ្មីរបស់យើងពិតជាគួរអោយចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
this time. Let me report to you,
ពេលនេះ។  ខ្ញុំសូមរាយការណ៍ទៅអ្នក,
Less than five hours after it went online,
តិចជាងប្រាំម៉ោងបន្ទាប់ពីវានៅលើអ៊ីនធឺណិត
it sold 3thousand sets,
លក់បាន3ពាន់ឈុត
Our total sales are expected to be
ការលក់សរុបរបស់យើងត្រូវបានរំពឹងទុក
five times higher than in previous years,
ប្រាំដងខ្ពស់ជាងឆ្នាំមុន,
This data,
ទិន្នន័យ​នេះ
I read it this morning,
ខ្ញុំបានអានវានៅព្រឹកនេះ
You did a good job.
អ្នកបានធ្វើការងារបានល្អ។
Mr. Yuan is also to blame for this.
លោក យាន ក៏ត្រូវស្តីបន្ទោសចំពោះរឿងនេះដែរ។
Because of Mr. Yuan's support,
ដោយ​សារ​តែ​មាន​ការ​គាំទ្រ​ពី​លោក យន់។
we were able to make it.
យើងអាចធ្វើវាបាន។
Like this,
ដូច​នេះ,
Mr. Du,
លោក យូ
Do you have anything else to do?
តើអ្នកមានអ្វីផ្សេងទៀតដែលត្រូវធ្វើ?
Where's Mr. Fu?
តើលោក Fu នៅឯណា?
He praised our department,
គាត់សរសើរនាយកដ្ឋានរបស់យើង
and our brand department
និងផ្នែកម៉ាករបស់យើង។
is having a dinner party tonight.
កំពុងរៀបចំពិធីជប់លៀងនៅយប់នេះ។
That is, the celebration party,
នោះគឺពិធីជប់លៀង។
and I want to invite Mr. Yuan to join us,
ហើយខ្ញុំចង់អញ្ជើញលោក Yuan ឱ្យចូលរួមជាមួយពួកយើង
That's what we all think.
នោះហើយជាអ្វីដែលយើងទាំងអស់គ្នាគិត។
I have something to do
ខ្ញុំមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើ
tonight. I'm not going.
យប់នេះ។  ខ្ញុំ​មិន​ទៅ​ទេ។
Fine.
ល្អ
Wait, Mr. Du.
ចាំលោក  អ្នក.
Before you come in next time,
មុននឹងចូលមកលើកក្រោយ
please knock on the door first,
សូមគោះទ្វារជាមុនសិន
Thank you.
សូមអរគុណ។
Okay.
យល់ព្រម។
Hello, Miss Yuan.
សួស្តី កញ្ញា យាន។
Hello,
សួស្តី
Glad to be of service.
រីករាយក្នុងការបម្រើ។
I'm Rose Net's golden matchmaker,
ខ្ញុំជាអ្នកផ្គូរផ្គងមាសរបស់ Rose Net
From now on, you can
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ អ្នកអាចធ្វើបាន
call me Miss Yang.
ហៅខ្ញុំថា កញ្ញា Yang ។
Hello, Miss Yang.
ជំរាបសួរ កញ្ញា Yang ។
Where's the gold medallist?
តើម្ចាស់មេដាយមាសនៅឯណា?
It's our
វាជារបស់យើង។
top service.
សេវាកម្មកំពូល។
We need to handle
យើងត្រូវដោះស្រាយ
the VIP of our Rose Network,
VIP នៃបណ្តាញ Rose របស់យើង,
Yes.
បាទ។
I wonder if our service staff
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើបុគ្គលិកសេវាកម្មរបស់យើង។
has made it clear to you?
បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​ច្បាស់​លាស់​ដល់​អ្នក​?
I just paid the money.
ខ្ញុំទើបតែបានបង់លុយ។
Where's the gold medallist?
តើម្ចាស់មេដាយមាសនៅឯណា?
The success rate of matching is 100%.
អត្រាជោគជ័យនៃការផ្គូផ្គងគឺ 100% ។
I'm sure I can find you
ខ្ញុំប្រាកដថាខ្ញុំអាចស្វែងរកអ្នក។
a satisfactory partner.
ដៃគូដែលពេញចិត្ត។
Do you have
តើ​អ្នក​មាន​ទេ
any requirements?
តម្រូវការណាមួយ?
What about the meeting time?
ចុះម៉ោងប្រជុំវិញ?
Try to arrange it
ព្យាយាមរៀបចំវា។
after 8 pm,
បន្ទាប់ពីម៉ោង 8 យប់
And then Monday and Friday,
ហើយបន្ទាប់មកថ្ងៃចន្ទ និងថ្ងៃសុក្រ
don't arrange it,
កុំរៀបចំវា,
If possible,
បើ​អាច​ទៅរួច,
I'd like to try to match someone
ខ្ញុំចង់ព្យាយាមផ្គូផ្គងនរណាម្នាក់
who's closer to me,
តើអ្នកណាដែលនៅជិតខ្ញុំជាង
So we don't
ដូច្នេះយើងមិនធ្វើទេ។
have to waste time.
ត្រូវតែខ្ជះខ្ជាយពេលវេលា។
It seems that you have a lot of things to do.
វាហាក់ដូចជាអ្នកមានកិច្ចការជាច្រើនដែលត្រូវធ្វើ។
We can discuss the timing.
យើងអាចពិភាក្សាអំពីពេលវេលា។
I mean, do you have
ខ្ញុំមានន័យថា តើអ្នកមានទេ?
any requirements for men?
តម្រូវការណាមួយសម្រាប់បុរស?
As long as a man
ដរាបណាបុរស
is alive.
គឺនៅរស់។
Miss Yuan,
កញ្ញា យាន
you're so humorous.
អ្នកកំប្លែងណាស់។
I heard that for dinner today,
ខ្ញុំបានលឺថាសម្រាប់អាហារពេលល្ងាចថ្ងៃនេះ
we're going to Matsumoto House for Japanese food.
យើងនឹងទៅផ្ទះ Matsumoto សម្រាប់អាហារជប៉ុន។
Mr. Du is quite willing to spend money.
លោក ឌូ មានឆន្ទៈក្នុងការចំណាយលុយ។
Are you two going?
តើអ្នកទាំងពីរទៅទេ?
Won't Mr. Yuan be there too?
លោក យាន ក៏មិននៅទីនោះដែរឬ?
I just ran into my master.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​រត់​ទៅ​រក​ម្ចាស់​របស់​ខ្ញុំ។
She has something to do tonight.
នាងមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើនៅយប់នេះ។
What does my master
ចៅហ្វាយខ្ញុំធ្វើអ្វី
usually do to us?
ជាធម្មតាធ្វើចំពោះយើង?
I think you all know it.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកទាំងអស់គ្នាដឹងហើយ។
Look at the double sales volume,
សូមក្រឡេកមើលបរិមាណលក់ទ្វេដង
Du Bingwen,
ឌូ ប៊ីងវេន,
The way that little man gets what he wants,
របៀបដែលបុរសតូចម្នាក់ទទួលបានអ្វីដែលគាត់ចង់បាន
I don't like other people anyway
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តអ្នកផ្សេងទៀតទេ។
I don't care
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
about you two,
អំពីអ្នកទាំងពីរ
Don't go.
កុំទៅ។
Yanxi,
យ៉ានស៊ី
we all listen to you.
យើងទាំងអស់គ្នាស្តាប់អ្នក។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
But I really want to eat Japanese food.
ប៉ុន្តែខ្ញុំពិតជាចង់ញ៉ាំអាហារជប៉ុនណាស់។
Me, too,
ខ្ញុំ​ផង​ដែរ
to Mr. Fu,
ជូនចំពោះលោក Fu
A toast to Mr. Fu,
ជូនចំពោះលោក Fu,
To
ទៅ
Mr. Fu.
លោក ហ្វូ។
It's not safe for you to go back so late.
វាមិនមានសុវត្ថិភាពសម្រាប់អ្នកក្នុងការត្រលប់មកវិញយឺតពេក។
I'll take a taxi back.
ខ្ញុំនឹងជិះតាក់ស៊ីត្រឡប់មកវិញ។
I'll reimburse you tomorrow, okay?
ខ្ញុំនឹងសងអ្នកវិញនៅថ្ងៃស្អែក មិនអីទេ?
Whatever Mr. Du says is what he says.
អ្វី​ដែល​លោក Du និយាយ​គឺ​ជា​អ្វី​ដែល​លោក​និយាយ។
Mr. Du is so sweet.
លោក Du ផ្អែមល្ហែមណាស់។
Let's propose another toast to Mr. Du.
សុំ​ធ្វើ​នំ​បញ្ចុក​មួយ​ទៀត​ទៅ​លោក ឌូ។
To Mr. Du.
ពីរនាក់លោកយូ។
Yes, to Mr. Du.
បាទ ទៅលោក ឌូ។
Gu Qiao.
Gu Qiao ។
You startled me.
អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើល។
Drink with me.
ផឹកជាមួយខ្ញុំ។
Are you not mad at me anymore?
តើអ្នកមិនខឹងនឹងខ្ញុំទៀតទេ?
Am I that stingy?
តើខ្ញុំល្ងង់ម្ល៉េះ?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
My lord doesn't care about petty people.
លោកម្ចាស់មិនខ្វល់ពីមនុស្សតូចតាចទេ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
You're my creditor.
អ្នកគឺជាម្ចាស់បំណុលរបស់ខ្ញុំ។
How dare you be angry
ម៉េចហ៊ានខឹង
with my creditors,
ជាមួយម្ចាស់បំណុលរបស់ខ្ញុំ
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
I'm so happy
ខ្ញុំ​រីករាយ​ណាស់
today,
ថ្ងៃនេះ
I was admitted
ខ្ញុំត្រូវបានអនុញ្ញាត
to the spa.
ទៅស្ប៉ា។
Really?
ពិតជា?
How did you pass?
តើអ្នកឆ្លងកាត់ដោយរបៀបណា?
I'm telling you,
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក,
I,
ខ្ញុំ
Just stand there like this,
គ្រាន់តែឈរបែបនេះ
the momentum,
សន្ទុះ,
They were stunned in an instant.
ពួកគេភ្ញាក់ផ្អើលភ្លាមៗ។
They didn't say anything back then.
ពួកគេមិនបាននិយាយអ្វីទេនៅពេលនោះ។
And then,
ហើយ​បន្ទាប់​មក,
next,
បន្ទាប់
Tell me right away,
ប្រាប់ខ្ញុំភ្លាម,
come to work tomorrow.
មកធ្វើការនៅថ្ងៃស្អែក។
Gu Qiao is great.
Gu Qiao គឺអស្ចារ្យណាស់។
It's gold.
វាជាមាស។
It shines everywhere.
វាភ្លឺនៅគ្រប់ទីកន្លែង។
Come on
ឆាប់​ឡើង
To celebrate the first step
ដើម្បីអបអរសាទរជំហានដំបូង
of my successful interview.
នៃការសម្ភាសន៍ជោគជ័យរបស់ខ្ញុំ។
Wait.
រង់ចាំ។
Did they say,
តើពួកគេបាននិយាយថា
when will you become a full member?
តើអ្នកនឹងក្លាយជាសមាជិកពេញសិទ្ធិនៅពេលណា?
What are the criteria for becoming a full member?
តើលក្ខខណ្ឌអ្វីខ្លះសម្រាប់ការក្លាយជាសមាជិកពេញសិទ្ធិ?
What's your performance share
តើ​អ្វី​ជា​ការ​ចែក​រំលែក​ការ​អនុវត្ត​របស់​អ្នក​
before becoming a full member?
មុនក្លាយជាសមាជិកពេញ?
At this time of celebration,
ក្នុងឱកាសនៃការប្រារព្ធពិធីនេះ
don't care about these small details.
មិនខ្វល់អំពីព័ត៌មានលម្អិតតូចៗទាំងនេះទេ។
Then I wish you,
បន្ទាប់មកខ្ញុំសូមជូនពរអ្នក,
as soon as possible, become a sales champion.
ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន ក្លាយជាជើងឯកផ្នែកលក់។
You seem to be in a good mood today.
ថ្ងៃនេះអ្នកហាក់ដូចជាមានអារម្មណ៍ល្អ
Really?
ពិតជា?
I spent 50thousand yuan,
ខ្ញុំបានចំណាយ ៥០ ម៉ឺនយន់
ready to find a boyfriend.
ត្រៀមខ្លួនដើម្បីស្វែងរកមិត្តប្រុស។
50thousand yuan,
៥០​ម៉ឺន​យន់
the membership fee of Rose Network,
តម្លៃសមាជិកភាពរបស់ Rose Network,
For blind date,
សម្រាប់កាលបរិច្ឆេទពិការភ្នែក,
you spend fifty thousand yuan on blind date,
អ្នកចំណាយប្រាំម៉ឺនយន់នៅថ្ងៃណាត់ជួប
I mean, in this era,
ខ្ញុំចង់និយាយថានៅក្នុងសម័យនេះ
you can download any app,
អ្នកអាចទាញយកកម្មវិធីណាមួយ,
Anything will do.
អ្វីៗនឹងធ្វើ។
Or else,
ឬ​ផ្សេង​ទៀត,
watch the video and send a barrage,
មើលវីដេអូហើយផ្ញើធុងបាស,
You can even find a boyfriend.
អ្នកក៏អាចរកមិត្តប្រុសបានដែរ។
Why did you spend so much money?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចំណាយលុយច្រើនម្ល៉េះ?
Time is the most expensive cost.
ពេលវេលាគឺជាការចំណាយដ៏ថ្លៃបំផុត។
If you ask the matchmaker to screen it first,
ប្រសិនបើអ្នកសុំអ្នកផ្គូរផ្គងឱ្យបញ្ចាំងវាជាមុនសិន។
you'll save the cost in disguise.
អ្នកនឹងសន្សំការចំណាយក្នុងការក្លែងបន្លំ។
If you want to find a boyfriend,
បើចង់រកសង្សារ
you have to ask him to reimburse you
អ្នកត្រូវសុំឱ្យគាត់សងអ្នកវិញ។
for 50 yuan. You're really willing to give up.
សម្រាប់ 50 យន់។  អ្នកពិតជាសុខចិត្តបោះបង់។
What can I do if I can't bear to leave?
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបាន ប្រសិនបើខ្ញុំមិនអាចចាកចេញបាន?
It's the iron tree
វាគឺជាដើមឈើដែក
you're talking about,
អ្នកកំពុងនិយាយអំពី,
It's time to blossom.
ដល់ពេលចេញផ្កាហើយ។
Your 50 thousand yuan,
50 ពាន់យន់របស់អ្នក,
I'm telling you,
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក,
You can even build a golden tree.
អ្នកថែមទាំងអាចសង់ដើមឈើមាសបានទៀតផង។
People nowadays
មនុស្សសព្វថ្ងៃ
are really good at making money.
ពិតជាពូកែរកលុយមែន។
You can make money even if you introduce someone,
អ្នកអាចរកលុយបាន ទោះបីជាអ្នកណែនាំនរណាម្នាក់ក៏ដោយ
or I'll do the same.
ឬខ្ញុំនឹងធ្វើដូចគ្នា។
You woke up so early today.
ថ្ងៃនេះអ្នកភ្ញាក់ពីដំណេក។
Don't be late for your first day
កុំយឺតសម្រាប់ថ្ងៃដំបូងរបស់អ្នក។
at work. Your jacket
នៅកន្លែង​ធ្វើការ។  អាវធំរបស់អ្នក។
looks familiar.
មើលទៅធ្លាប់ស្គាល់។
Yours
របស់​អ្នក
Why do you wear my clothes to work?
ម៉េច​បាន​ស្លៀក​សម្លៀក​បំពាក់​ខ្ញុំ​ទៅ​ធ្វើ​ការ?
Because it's so ordinary,
ព្រោះវាជារឿងធម្មតាណាស់
in this workplace,
នៅកន្លែងធ្វើការនេះ
It's just a society,
វាគ្រាន់តែជាសង្គមមួយ
even though I didn't go to class,
ទោះបីខ្ញុំមិនបានចូលថ្នាក់
But I've been in society before.
ប៉ុន្តែខ្ញុំធ្លាប់នៅក្នុងសង្គមពីមុនមក។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
the synonym of gregarious?
មានន័យដូច gregarious?
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Ordinary?
ធម្មតា?
The more common you are, the more gregarious you are.
អ្នក​កាន់​តែ​សាមញ្ញ អ្នក​កាន់​តែ​សាទរ។
Of course,
ពិតប្រាកដ​ណាស់,
my innate condition
ស្ថានភាពធម្មជាតិរបស់ខ្ញុំ
is already here.
គឺនៅទីនេះរួចហើយ។
so
ដូច្នេះ
We can only rely on the outside.
យើងអាចពឹងផ្អែកលើខាងក្រៅតែប៉ុណ្ណោះ។
Stand still.
ឈរនៅស្ងៀម។
Turn left and right,
បត់ឆ្វេងស្តាំ,
dress right.
ស្លៀកពាក់ត្រឹមត្រូវ។
Standing,
ឈរ,
our slogan is,
ពាក្យស្លោករបស់យើងគឺ
Fight till the end,
តស៊ូដល់ទីបញ្ចប់,
fight till the end,
តស៊ូរហូតដល់ទីបញ្ចប់,
Try harder.
ព្យាយាមកាន់តែខ្លាំង។
Everyone creates good results.
មនុស្សគ្រប់គ្នាបង្កើតលទ្ធផលល្អ។
Twist into a rope
បត់ចូលទៅក្នុងខ្សែពួរ
to realize a dream together,
ដើម្បីសម្រេចក្តីសុបិន្តរួមគ្នា,
Unity, unity, unity.
ឯកភាព, ឯកភាព, ឯកភាព។
Everyone is in harmony.
មនុស្សគ្រប់គ្នាមានភាពសុខដុម។
Retreat,
ដកថយ
Get back to work.
ត្រឡប់​ទៅ​ធ្វើការ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
I didn't expect you to come.
ខ្ញុំមិនរំពឹងថាអ្នកនឹងមកទេ។
Your best friend is so powerful,
មិត្តល្អរបស់អ្នកគឺខ្លាំង,
why don't you let her
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអនុញ្ញាតឱ្យនាង
get you into her company directly.
នាំអ្នកចូលទៅក្នុងក្រុមហ៊ុនរបស់នាងដោយផ្ទាល់។
I like to earn my own living,
ខ្ញុំចូលចិត្តរកប្រាក់ចំណូលផ្ទាល់ខ្លួន
instead of relying on my best friend,
ជំនួសឱ្យការពឹងផ្អែកលើមិត្តល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំ
Ambitious.
មានមហិច្ឆតា។
It's the same as
វាដូចគ្នាទៅនឹង
when I first came to Shanghai.
ពេលខ្ញុំមក Shanghai ដំបូង។
This one
មួយ​នេះ
It's the project introduction
វាជាការណែនាំអំពីគម្រោង
and activities of our store,
និងសកម្មភាពរបស់ហាងយើងខ្ញុំ
Recite it.
សូត្រវា។
At that time,
នៅពេល​នោះ,
we can sell it to our clients,
យើងអាចលក់វាឱ្យអតិថិជនរបស់យើង,
Especially the top-up amount,
ជាពិសេសចំនួនបញ្ចូលទឹកប្រាក់
don't say it wrong.
កុំនិយាយខុស។
There was a sale last time,
មានលក់លើកមុន
charging 10 houses and returning 2, 000 yuan,
គិតថ្លៃផ្ទះ១០ខ្នង សង២,០០០យ័ន,
It's said to charge 10thousand return 3thousand,
គេ​ថា​គិត​ថ្លៃ​១០​ម៉ឺន​ត្រឡប់​៣​ពាន់​។
when the customer recharges,
នៅពេលដែលអតិថិជនបញ្ចូលទឹកប្រាក់
I found that the amount was wrong,
ខ្ញុំបានរកឃើញថាចំនួនទឹកប្រាក់ខុស
so I quit.
ដូច្នេះខ្ញុំឈប់។
That salesman paid for it out of his own pocket,
អ្នកលក់ម្នាក់នោះចេញលុយពីហោប៉ៅខ្លួនឯង
and took all the money.
ហើយយកលុយទាំងអស់។
Okay,
យល់ព្រម,
I'll try to write it down.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមសរសេរវាចុះ។
Have you ever worked in sales before?
តើអ្នកធ្លាប់ធ្វើការផ្នែកលក់ទេ?
No.
ទេ
Then you should study hard.
បន្ទាប់មកអ្នកគួរសិក្សាឱ្យបានហ្មត់ចត់។
Don't look down on sales.
កុំមើលងាយការលក់។
A celebrity once said,
តារា​ល្បី​ម្នាក់​ធ្លាប់​និយាយ​ថា
"Selling is the easiest job. ",
"ការលក់គឺជាការងារងាយស្រួលបំផុត",
It's also the most difficult job.
វាក៏ជាការងារដ៏លំបាកបំផុតផងដែរ។
It especially tests a person's
ជាពិសេសវាសាកល្បងមនុស្ស
emotional intelligence and intelligence quotient,
ភាពវៃឆ្លាតខាងផ្លូវអារម្មណ៍ និងកម្រិតបញ្ញា,
There are many doors inside,
មានទ្វារជាច្រើននៅខាងក្នុង,
for example,
ឧទាហរណ៍,
You have to learn how to judge first,
អ្នកត្រូវរៀនពីរបៀបវិនិច្ឆ័យជាមុនសិន
some people's expressions
ការបញ្ចេញមតិរបស់មនុស្សមួយចំនួន
are very resistant at first glance.
មានភាពធន់ទ្រាំខ្លាំងនៅ glance ដំបូង។
Then don't be annoying.
បន្ទាប់មកកុំរំខាន។
Some people's expressions
ការបញ្ចេញមតិរបស់មនុស្សមួយចំនួន
can be seen as interested,
អាចត្រូវបានគេមើលឃើញថាជាការចាប់អារម្មណ៍,
Then you have to keep selling,
បន្ទាប់មកអ្នកត្រូវលក់បន្ត
and you have to be clear about the audience,
ហើយអ្នកត្រូវតែច្បាស់អំពីទស្សនិកជន
Some people can tell that
មនុស្សខ្លះអាចប្រាប់រឿងនោះ។
she likes spa treatments.
នាងចូលចិត្តការព្យាបាលស្ប៉ា។
Some people can tell at a glance
មនុស្សមួយចំនួនអាចប្រាប់បានមួយភ្លែត
that they don't apply for a card when they come to dinner,
ថាពួកគេមិនបានដាក់ពាក្យសុំកាតនៅពេលពួកគេមកអាហារពេលល្ងាច
Where are we
តើ​ពួក​យើង​នៅឯណា
going to find these clients?
ទៅរកអតិថិជនទាំងនេះ?
You're right about that.
អ្នកនិយាយត្រូវអំពីរឿងនោះ។
This one
មួយ​នេះ
It's the customer's phone number and information.
វាជាលេខទូរស័ព្ទ និងព័ត៌មានរបស់អតិថិជន។
You can beat them one by one.
អ្នកអាចវាយពួកគេម្តងមួយៗ។
So many.
ច្រើនណាស់។
How long are we going to fight?
តើយើងនឹងប្រយុទ្ធដល់ពេលណា?
Let's finish it.
សូមបញ្ចប់វា។
I'll get back to work.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅធ្វើការវិញ។
Take your time.
ចំណាយពេលរបស់អ្នក។
Tell me,
ប្រាប់​ខ្ញុំ,
what's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
It's not what we want to go to.
វាមិនមែនជាអ្វីដែលយើងចង់ទៅនោះទេ។
We just ran into each other at the door,
យើងគ្រាន់តែរត់ចូលគ្នានៅមាត់ទ្វារ
I really didn't
ខ្ញុំពិតជាមិនបាន
go for Du Bingwen.
ទៅ Du Bingwen ។
I just want to eat Japanese food.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ញ៉ាំអាហារជប៉ុន។
What about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
I just want to find out
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ស្វែងយល់
who defected.
ដែល​បាន​ចុះចាញ់។
The result of the investigation is.
លទ្ធផលនៃការស៊ើបអង្កេតគឺ។
Zhang went too far.
Zhang បានទៅឆ្ងាយពេក។
Drink, drink,
ផឹក, ផឹក,
sing for everyone,
ច្រៀងសម្រាប់អ្នករាល់គ្នា,
I've been with him since I finished singing,
ខ្ញុំនៅជាមួយគាត់តាំងពីខ្ញុំច្រៀងចប់
Just
គ្រាន់តែ
In my opinion,
ក្នុង​គំ​ណិ​ត​របស់ខ្ញុំ,
you two rebelled
អ្នកទាំងពីរបានបះបោរ
Hello, Mr. Wang,
ជំរាបសួរ លោក Wang
We are the Sea Club Spa.
យើងជា Sea Club Spa។
Hello Ms. Li,
ជំរាបសួរ កញ្ញា លី
this is Sea Club Spa,
នេះគឺជា Sea Club Spa
Are you crazy?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
I don't apply for a card, I don't bring a card, and I don't charge accounts.
ខ្ញុំ​មិន​ដាក់​ពាក្យ​សុំ​កាត​ទេ ខ្ញុំ​មិន​យក​កាត ហើយ​ខ្ញុំ​ក៏​មិន​គិត​លុយ​គណនី​ដែរ។
He kept calling me from morning till night.
គាត់​ទូរស័ព្ទ​មក​ខ្ញុំ​តាំង​ពី​ព្រឹក​រហូត​ដល់​យប់។
Do you lack virtue in doing such a thing?
តើអ្នកខ្វះគុណធម៌ក្នុងការធ្វើរឿងបែបនេះទេ?
I answer more than a dozen calls a day,
ខ្ញុំ​ឆ្លើយ​ទូរស័ព្ទ​រាប់សិប​ដង​ក្នុង​មួយ​ថ្ងៃ
all of which are from you guys.
ទាំង​អស់​នេះ​មក​ពី​បង​ប្អូន។
Call me again and I'll kill you.
ហៅខ្ញុំម្តងទៀត ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក។
Thank you for coming.
អរគុណដែលបានចូលមក។
There's a discount for recharging now.
មានការបញ្ចុះតម្លៃសម្រាប់ការបញ្ចូលថ្មឥឡូវនេះ។
Have you ever heard of
តើអ្នកធ្លាប់លឺទេ?
the rule of one ten thousandth?
ច្បាប់មួយម៉ឺន?
No.
ទេ
That is,
នោះគឺ
you sell projects to 10thousand personally,
អ្នកលក់គម្រោងទៅ 10 ពាន់ផ្ទាល់ខ្លួន។
There must be someone
ត្រូវតែមាននរណាម្នាក់
who can be your client,
អ្នកណាអាចជាអតិថិជនរបស់អ្នក
Ten thousand,
មួយ​ម៉ឺន,
as I said,
ដូចដែលខ្ញុំបាននិយាយ
Doing sales isn't that simple.
ការលក់មិនសាមញ្ញទេ។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
would you like to have lunch with me?
តើអ្នកចង់ញ៉ាំអាហារថ្ងៃត្រង់ជាមួយខ្ញុំទេ?
Okay.
យល់ព្រម។
I'll decide then.
ខ្ញុំនឹងសម្រេចចិត្ត។
How about clay pot rice?
ចុះ​បាយ​ក្រៀម​វិញ?
There's a clay pot rice nearby.
នៅក្បែរនោះ មានបាយក្តាំងដីឥដ្ឋ។
It's very delicious.
វាឆ្ងាញ់ណាស់។
You must try it.
អ្នកត្រូវតែសាកល្បងវា។
All right, I can do it.
មិនអីទេ ខ្ញុំអាចធ្វើវាបាន។
30 yuan each.
30 យន់។
Let's add each other on WeChat,
តោះបន្ថែមគ្នានៅលើ WeChat,
Transfer it to me via WeChat,
ផ្ទេរវាមកខ្ញុំតាមរយៈ WeChat,
Okay.
យល់ព្រម។
To be honest,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ
back then,
ពេល​នោះ
When Bingwen gave me
នៅពេលដែល Bingwen ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ
this proposal,
សំណើ​នេះ
I have doubts about him.
ខ្ញុំមានការសង្ស័យអំពីគាត់។
But then I chose to believe in
ប៉ុន្តែបន្ទាប់មកខ្ញុំបានជ្រើសរើសជឿលើ
Bingwen's final assessment,
ការវាយតម្លៃចុងក្រោយរបស់ Bingwen,
I didn't expect it,
ខ្ញុំ​មិន​បាន​រំពឹង​ទុក​ថា​វា​,
and I was very satisfied
ហើយខ្ញុំពេញចិត្តណាស់។
with the answer.
ជាមួយនឹងចម្លើយ។
So let's
ដូច្នេះតោះ
give Mr. Du
ផ្តល់ឱ្យលោក  អ្នក
a round of applause.
ការទះដៃមួយជុំ។
What about this joint name?
ចុះ​ឈ្មោះ​រួម​នេះ?
It has gained a lot of
វាទទួលបានច្រើន។
high-end consumers for us,
អ្នកប្រើប្រាស់លំដាប់ខ្ពស់សម្រាប់យើង,
According to the feedback,
នេះបើយោងតាមមតិ
they are here
ពួកគេ​នៅ​ទីនេះ
for the joint name.
សម្រាប់ឈ្មោះរួម។
But I'm also
ប៉ុន្តែខ្ញុំក៏អញ្ចឹងដែរ។
very satisfied
ពេញចិត្ត​ណាស់
with our anti-aging products.
ជាមួយនឹងផលិតផលប្រឆាំងភាពចាស់របស់យើង។
So we can focus on
ដូច្នេះយើងអាចផ្តោតលើ
high-end consumers in the future,
អ្នកប្រើប្រាស់កម្រិតខ្ពស់នាពេលអនាគត
I have a different opinion.
ខ្ញុំ​មាន​យោបល់​ខុស​គ្នា។
I saw a lot of comments
ខ្ញុំបានឃើញមតិជាច្រើន។
from consumers
ពីអ្នកប្រើប្រាស់
on the internet,
នៅ​លើ​អ៊ី​ន​ធឺ​ណេ​ត,
Many of them
ជាច្រើននៃពួកគេ។
have already questioned
បានសាកសួររួចហើយ
our brand,
ម៉ាករបស់យើង,
Shu Mei was originally positioned
Shu Mei មានទីតាំងដំបូង
as a cheap skin care product,
ជាផលិតផលថែរក្សាស្បែកដែលមានតំលៃថោក
I don't want Shu Mei's reputation to collapse
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឱ្យ​កេរ្តិ៍​ឈ្មោះ​របស់ Shu Mei ដួល​រលំ​ទេ។
because of the price increase.
ដោយសារតែការឡើងថ្លៃ។
Losing the original consumer group.
បាត់បង់ក្រុមអ្នកប្រើប្រាស់ដើម។
I also read the evaluation.
ខ្ញុំក៏បានអានការវាយតម្លៃផងដែរ។
So,
ដូច្នេះ
I don't plan to raise the price
ខ្ញុំមិនមានគម្រោងដំឡើងថ្លៃទេ។
for Shu Mei at all.
សម្រាប់ Shu Mei ។
But to establish
ប៉ុន្តែដើម្បីបង្កើត
a high-end sub-brand,
ម៉ាករងលំដាប់ខ្ពស់,
Mr. Du, a high-end sub-brand.
លោក Du ដែលជាម៉ាករងលំដាប់ខ្ពស់។
Can you tell us more about it?
តើអ្នកអាចប្រាប់យើងបន្ថែមអំពីវាបានទេ?
What was Shu Mei's earliest position?
តើអ្វីជាតំណែងដំបូងបំផុតរបស់ Shu Mei?
It's close to the people,
វានៅជិតប្រជាជន,
People
មនុស្ស
It represents parity,
វាតំណាងឱ្យភាពស្មើគ្នា,
it represents cheapness,
វាតំណាងឱ្យភាពថោកទាប
Cheap?
ថោក?
It's easy to be replaced.
វាងាយស្រួលក្នុងការជំនួស។
Be surpassed.
ត្រូវលើស។
Imitated?
ធ្វើត្រាប់តាម?
Starting in 2015?
ចាប់ផ្តើមនៅឆ្នាំ 2015?
Shumei's sales
ការលក់របស់ Shumei
gradually slowed down.
ថយចុះបន្តិចម្តង ៗ ។
In the 2016 Double Eleven,
នៅឆ្នាំ 2016 Double Eleven ។
it was once overtaken by other brands.
វាត្រូវបានវ៉ាដាច់ដោយម៉ាកផ្សេងទៀត។
In order to cope with this crisis,
ដើម្បី​ទប់ទល់​នឹង​វិបត្តិ​នេះ​។
the company has carried out reforms.
ក្រុមហ៊ុនបានធ្វើកំណែទម្រង់។
has launched a cosmetics category
បានចាប់ផ្តើមប្រភេទគ្រឿងសំអាង
for two years,
រយៈពេលពីរឆ្នាំ
In two years,
ក្នុងរយៈពេលពីរឆ្នាំ
I just made ends meet,
ខ្ញុំទើបតែបញ្ចប់ការជួបគ្នា
From the fundamental point of view that
តាមទស្សនៈជាមូលដ្ឋាន
the business aims at profit,
អាជីវកម្មមានគោលបំណងរកប្រាក់ចំណេញ
I think this reform
ខ្ញុំគិតថាកំណែទម្រង់នេះ។
is a failure.
គឺជាការបរាជ័យ។
If only
ប្រសិន​បើ​មាន​តែ
in terms of profitability,
នៅក្នុងលក្ខខណ្ឌនៃប្រាក់ចំណេញ,
Shu Mei Makeup is not a success indeed,
ការតុបតែងមុខ Shu Mei មិនមែនជាជោគជ័យទេ
but it takes a certain amount of time
ប៉ុន្តែវាត្រូវការពេលវេលាជាក់លាក់
and cost
និងចំណាយ
to cultivate consumers.
ដើម្បីដាំដុះអ្នកប្រើប្រាស់។
So, Mr. Yuan,
ដូច្នេះ លោក យាន
have you ever thought about it,
តើអ្នកធ្លាប់គិតអំពីវាទេ?
The annual sales of cosmetics
ការលក់គ្រឿងសម្អាងប្រចាំឆ្នាំ
in China,
នៅក្នុង​ប្រទេស​ចិន,
Has it doubled from more than 100 billion
តើវាកើនឡើងទ្វេដងពីជាង 100 ពាន់លាន
three years ago
បីឆ្នាំមុន
to more than 200 billion now?
ដល់ជាង 200 ពាន់លានឥឡូវនេះ?
With the rapid development
ជាមួយនឹងការអភិវឌ្ឍន៍យ៉ាងឆាប់រហ័ស
of the market,
នៃទីផ្សារ,
How much time do you think you have
តើអ្នកគិតថាអ្នកមានពេលប៉ុន្មាន
to train consumers.
ដើម្បីបណ្តុះបណ្តាលអ្នកប្រើប្រាស់។
To establish a high-end brand,
ដើម្បីបង្កើតម៉ាកយីហោលំដាប់ខ្ពស់
we need to re-develop it.
យើងត្រូវអភិវឌ្ឍវាឡើងវិញ។
Production promotion,
ការផ្សព្វផ្សាយផលិតកម្ម,
Mr. Du, how many years do you plan
លោក ឌូ តើ​លោក​មាន​គម្រោង​ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ
to spend doing this?
ចំណាយដើម្បីធ្វើរឿងនេះ?
What if I buy
ចុះបើខ្ញុំទិញ
a high-end sub-brand directly?
យីហោរងកម្រិតខ្ពស់ដោយផ្ទាល់?
For example,
ឧទាហរណ៍,
Li Meng.
លី ម៉េង។
Mr. Yuan has been engaged in this industry for so many years,
លោក Yuan បាន​ប្រឡូក​ក្នុង​វិស័យ​នេះ​ជា​ច្រើន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ​។
he must have heard of Li Yuan.
គាត់ច្បាស់ជាធ្លាប់លឺឈ្មោះ លី យាន។
Even if it's a direct acquisition
ទោះបីជាវាជាការទិញដោយផ្ទាល់ក៏ដោយ។
of a sub-brand,
នៃម៉ាករងមួយ,
Shumei has to invest
Shumei ត្រូវ​វិនិយោគ
at least half of her
យ៉ាងហោចណាស់ពាក់កណ្តាលរបស់នាង
manpower, material resources and capital,
ធនធានមនុស្ស ធនធានសម្ភារៈ និងដើមទុន
When it comes to this high-end brand,
ពេល​មក​ដល់​ម៉ាក​យីហោ​លំដាប់​ខ្ពស់​នេះ
if it fails,
ប្រសិនបើវាបរាជ័យ
Who will take the responsibility?
តើអ្នកណានឹងទទួលខុសត្រូវ?
Causing losses.
បណ្តាលឱ្យមានការខាតបង់។
Is that okay?
នោះមិនអីទេ?
This will seriously increase
នេះនឹងកើនឡើងយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ
the cost of the company.
ការចំណាយរបស់ក្រុមហ៊ុន។
Mr. Fu,
លោក Fu
what do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
I want to file a complaint against him.
ខ្ញុំចង់ប្តឹងគាត់។
Why?
ហេតុអ្វី?
I can't believe the takeout was delivered
ខ្ញុំ​មិន​ជឿ​ថា​ការ​យក​ចេញ​ត្រូវ​បាន​គេ​បញ្ជូន​មក​ទេ។
15 minutes late,
យឺត 15 នាទី,
I'm starving.
ខ្ញុំកំពុងស្រេកឃ្លាន។
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ទៅ។
It's only 15 minutes.
វាគ្រាន់តែ 15 នាទីប៉ុណ្ណោះ។
It's hard for them.
វាពិបាកសម្រាប់ពួកគេ។
It's not easy for them.
វាមិនងាយស្រួលទេសម្រាប់ពួកគេ។
It's easy for us. How many calls
វាងាយស្រួលសម្រាប់ពួកយើង។  ហៅប៉ុន្មាន
did you make just now?
តើអ្នកបានធ្វើឥឡូវនេះទេ?
Did you sell a card?
តើអ្នកបានលក់កាតទេ?
Every industry
ឧស្សាហកម្មនីមួយៗ
has its own rules.
មានច្បាប់ផ្ទាល់ខ្លួន។
When will it be delivered?
តើវានឹងត្រូវបានចែកចាយនៅពេលណា?
It should be delivered at what time.
វាគួរតែត្រូវបានដឹកជញ្ជូននៅពេលណា។
Otherwise, what's the use
បើមិនដូច្នេះទេ មានប្រយោជន៍អ្វី
of setting these rules?
នៃការកំណត់ច្បាប់ទាំងនេះ?
Besides,
ក្រៅពីនេះ
if I don't complain about him,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនត្អូញត្អែរអំពីគាត់
It's not fair
វា​មិន​យុត្តិធម៌​ទេ
to other takeout buddies.
ដល់មិត្តភ័ក្តិដែលទទួលភ្ញៀវផ្សេងទៀត។
Don't mention
កុំនិយាយ
Du Bingwen,
ឌូ ប៊ីងវេន,
There are really two brushes.
ពិតជាមានជក់ពីរ។
and took care of
និងបានថែរក្សា
this Swiss brand directly,
ម៉ាកស្វីសនេះដោយផ្ទាល់,
I just checked,
ខ្ញុំទើបតែបានពិនិត្យ,
the person in charge of this brand,
អ្នកទទួលខុសត្រូវលើម៉ាកនេះ
He has a lot of patents in his hand.
គាត់មានប៉ាតង់ជាច្រើននៅក្នុងដៃរបស់គាត់។
In the skin care industry,
នៅក្នុងឧស្សាហកម្មថែរក្សាស្បែក,
there are patents,
មានប៉ាតង់,
That's the king.
នោះហើយជាស្តេច។
There's nothing to say.
មិនមានអ្វីត្រូវនិយាយទេ។
Didn't he just come back from Switzerland,
តើគាត់ទើបតែត្រលប់មកពីស្វីសទេ?
and he has a few in his hand?
ហើយគាត់មានពីរបីនៅក្នុងដៃរបស់គាត់?
Resources that no one can get?
ធនធានដែលគ្មាននរណាម្នាក់អាចទទួលបាន?
We were talking about the meeting just now.
យើង​បាន​និយាយ​អំពី​ការ​ប្រជុំ​នៅ​ពេល​នេះ។
Why are you so late?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយឺតម្ល៉េះ?
Hurry up and eat.
ប្រញាប់ឡើង ហើយញ៉ាំ។
Have you noticed?
តើអ្នកបានកត់សម្គាល់ទេ?
During the meeting just now,
ក្នុង​ពេល​នៃ​ការ​ជួប​ប្រជុំ​នា​ពេល​នេះ​។
Mr. Fu looked at the data,
លោក Fu មើលទិន្នន័យ
Your eyes are bright.
ភ្នែករបស់អ្នកភ្លឺ។
I think,
ខ្ញុំ​គិត​ថា,
this brand,
ម៉ាកនេះ,
There is a high probability that
មានប្រូបាប៊ីលីតេខ្ពស់នោះ។
we will do it. If we can really
យើងនឹងធ្វើវា។  ប្រសិនបើយើងពិតជាអាច
do such a big brand in China,
ធ្វើយីហោធំបែបនេះនៅក្នុងប្រទេសចិន
Someone has already done it.
មាននរណាម្នាក់បានធ្វើរួចហើយ។
All right,
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ,
let's not worry about it.
ចូរយើងកុំបារម្ភអំពីវា។
In all these years,
ក្នុង​ឆ្នាំ​ទាំង​អស់​នេះ
when did the company make a big decision,
តើនៅពេលណាដែលក្រុមហ៊ុនធ្វើការសម្រេចចិត្តធំ
Mr. Fu and Mr. Yuan
លោក Fu និងលោក Yuan
didn't decide it together.
មិនបានសម្រេចចិត្តជាមួយគ្នាទេ។
Mr. Fu has to
លោក Fu ត្រូវតែ
listen to Mr. Yuan in the end.
សូម​ស្តាប់​លោក យាន នៅ​ទី​បញ្ចប់។
Mr. Fu,
លោក Fu
Shu Mei is taking the people-friendly route,
ស៊ូ ម៉ី កំពុងធ្វើដំណើរតាមផ្លូវមិត្តភាព
That's why we can
នោះហើយជាមូលហេតុដែលយើងអាចធ្វើបាន
make our brand famous so quickly,
ធ្វើឱ្យម៉ាករបស់យើងល្បីល្បាញយ៉ាងឆាប់រហ័ស,
If consumers
ប្រសិនបើអ្នកប្រើប្រាស់
can really accept luxury goods,
ពិតជាអាចទទួលយកទំនិញប្រណីត,
Then their first choice
បន្ទាប់មកជម្រើសដំបូងរបស់ពួកគេ។
is also those
ទាំងនោះផងដែរ។
international brands
ម៉ាកអន្តរជាតិ
that have enjoyed a century of reputation,
ដែលបានទទួលកេរ្តិ៍ឈ្មោះមួយសតវត្ស
In this respect, Shu Mei
ក្នុងន័យនេះ Shu Mei
is not competitive at all.
មិនមានការប្រកួតប្រជែងទាល់តែសោះ។
Ge Zi,
Ge Zi
where do you think Shumei's future
តើអ្នកគិតថាអនាគតរបស់ Shumei នៅឯណា?
lies?
កុហក?
Now we are
ឥឡូវនេះយើង
the best in the industry.
ល្អបំផុតនៅក្នុងឧស្សាហកម្ម។
Think about it,
គិត​អំពី​វា,
if you go any further,
ប្រសិនបើអ្នកទៅទៀត,
Where else can we go?
តើយើងអាចទៅទីណាទៀត?
Of course I know.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំដឹង។
Your dream
ក្តី​សុ​បិ​ន្ត​របស់​អ្នក
won't stop there.
នឹងមិនឈប់នៅទីនោះទេ។
But reform is not equal to transformation,
ប៉ុន្តែកំណែទម្រង់មិនស្មើនឹងការផ្លាស់ប្តូរទេ
we need to take it step by step.
យើងត្រូវអនុវត្តវាមួយជំហានម្តង ៗ ។
Ge Zi
Ge Zi
I don't read much,
ខ្ញុំមិនអានច្រើនទេ
so all this time,
ដូច្នេះគ្រប់ពេលវេលានេះ
They all like your intelligence
ពួកគេទាំងអស់ចូលចិត្តភាពវៃឆ្លាតរបស់អ្នក។
and confidence.
និងទំនុកចិត្ត។
But I hope
ប៉ុន្តែខ្ញុំសង្ឃឹម
you can have a higher vision.
អ្នកអាចមានចក្ខុវិស័យខ្ពស់។
Further.
បន្ថែមទៀត។
Du Bingwen drank foreign ink,
Du Bingwen ផឹកទឹកថ្នាំបរទេស
in a high-end brand company abroad,
នៅក្នុងក្រុមហ៊ុនម៉ាកលំដាប់ខ្ពស់នៅបរទេស
I've been through it for many years.
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់វាអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
I hope in Shu Mei,
ខ្ញុំសង្ឃឹមនៅក្នុង Shu Mei
you two can
អ្នកទាំងពីរអាច
work well together,
ធ្វើការបានល្អជាមួយគ្នា,
Even if Bingwen
ទោះបីជា Bingwen
is your subordinate now,
គឺជាអ្នកក្រោមបង្គាប់របស់អ្នកឥឡូវនេះ
But I believe
ប៉ុន្តែខ្ញុំជឿ
you have a lot
អ្នកមានច្រើន។
to learn from each other.
ដើម្បីរៀនពីគ្នាទៅវិញទៅមក។
Be open-minded,
ត្រូវបើកចិត្តឱ្យទូលាយ,
remember,
ចងចាំ,
Du Bingwen
ឌូ ប៊ីងវេន
is just Shumei's employee,
គ្រាន់តែជាបុគ្គលិករបស់ Shumei
But you're my backbone.
ប៉ុន្តែអ្នកគឺជាឆ្អឹងខ្នងរបស់ខ្ញុំ។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
You have concerns in your heart.
អ្នក​មាន​កង្វល់​ក្នុង​ចិត្ត។
The company has established a sub-brand,
ក្រុមហ៊ុនបានបង្កើតយីហោរង,
of course,
ពិតប្រាកដ​ណាស់,
There are many unknown risks.
មានហានិភ័យជាច្រើនដែលមិនស្គាល់។
But doing business
ប៉ុន្តែធ្វើអាជីវកម្ម
is like life,
គឺដូចជាជីវិត
Only dare to fight.
ហ៊ានតែប្រយុទ្ធ។
That's why you have a chance to win.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកមានឱកាសឈ្នះ។
Du Bingwen is new here,
Du Bingwen គឺថ្មីនៅទីនេះ
you have to support him.
អ្នកត្រូវតែគាំទ្រគាត់។
I didn't expect to receive your call
ខ្ញុំមិនរំពឹងថានឹងទទួលបានការហៅទូរសព្ទរបស់អ្នកទេ។
after work.
បន្ទាប់ពីការងារ។
As for developing a sub-brand,
ចំពោះ​ការ​អភិវឌ្ឍ​ម៉ាក​យីហោ​រង​។
I agree.
ខ្ញុំ​យល់ព្រម។
But you must remember,
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែចងចាំ,
don't be too aggressive.
កុំឈ្លានពានពេក។
You'd better
អ្នកនឹងកាន់តែប្រសើរ
wait for you
រង់ចាំ​អ្នក
to come up with a mature plan,
ដើម្បីសម្រេចបាននូវផែនការចាស់ទុំ,
Then I'll announce it to the public.
បន្ទាប់​មក ខ្ញុំ​នឹង​ប្រកាស​ជា​សាធារណៈ។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
it will cause unnecessary trouble.
វានឹងបង្កបញ្ហាដែលមិនចាំបាច់។
Okay, got it.
មិនអីទេ យល់ហើយ។
The Swiss specialty for you. Do you
ឯកទេសស្វីសសម្រាប់អ្នក។  តើ​អ្នក
still like it?
នៅតែចូលចិត្ត?
You're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
I'm exhausted.
ខ្ញុំអស់កំលាំងហើយ។
I'm so tired.
ខ្ញុំ​អស់កម្លាំង​ណាស់។
What did you do on your first day at work?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីនៅថ្ងៃដំបូងរបស់អ្នកនៅកន្លែងធ្វើការ?
You're so tired.
អ្នកនឿយហត់ណាស់។
I just did one thing.
ខ្ញុំទើបតែបានធ្វើរឿងមួយ។
How can you be so tired
ម៉េច​ក៏​ធុញ​ម្ល៉េះ
after making a phone call?
បន្ទាប់ពីការហៅទូរស័ព្ទ?
I'm telling you,
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក,
it's because I'm tired.
វាគឺដោយសារតែខ្ញុំអស់កម្លាំង។
Every time I make a phone call,
រាល់ពេលដែលខ្ញុំហៅទូរស័ព្ទ
I'm terrified,
ខ្ញុំ​ភ័យ​ខ្លាច
I didn't know who I would meet,
ខ្ញុំមិនដឹងថាខ្ញុំនឹងជួបអ្នកណាទេ
so I hung up on him.
ដូច្នេះខ្ញុំបានព្យួរគាត់។
It's all good.
វាល្អទាំងអស់។
Some of them
ពួកគេខ្លះ
scolded me.
បានស្តីបន្ទោសខ្ញុំ។
Come on!
ឆាប់​ឡើង!
I believe.
ខ្ញុំ​ជឿជាក់។
What would you like to eat tonight?
យប់នេះចង់ញ៉ាំអី?
Order takeout.
បញ្ជាទិញយក។
This is not your style.
នេះមិនមែនជាស្ទីលរបស់អ្នកទេ។
I understand you now.
ខ្ញុំយល់ពីអ្នកឥឡូវនេះ។
I've been working for one day every day,
ខ្ញុំធ្វើការមួយថ្ងៃរាល់ថ្ងៃ
and this work
និងការងារនេះ។
has exhausted me.
បានធ្វើឱ្យខ្ញុំអស់កម្លាំង។
I don't have the strength to cook anymore.
ខ្ញុំ​លែង​មាន​កម្លាំង​ធ្វើ​ម្ហូប​ទៀត​ហើយ។
Okay,
យល់ព្រម,
what do you want to eat?
តើអ្នកចង់ញ៉ាំអ្វី?
I'll order
ខ្ញុំនឹងបញ្ជា
something expensive. What do you want?
អ្វីមួយដែលថ្លៃ។  តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
I want to treat myself well.
ខ្ញុំចង់ព្យាបាលខ្លួនឯងបានល្អ។
Okay,
យល់ព្រម,
Okay, okay.
មិន​អី​ទេ​មិន​អី​ទេ។
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ទៅ។
Don't order anything expensive.
កុំបញ្ជាទិញអ្វីដែលថ្លៃ។
It's too hard to earn money.
វាពិបាកពេកក្នុងការរកលុយ។
Just order whatever you want.
គ្រាន់តែបញ្ជាទិញអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
Is this a gift for me?
តើនេះជាអំណោយសម្រាប់ខ្ញុំទេ?
Du Bingwen gave it to me,
Du Bingwen បានផ្តល់វាឱ្យខ្ញុំ
saying it's a Swiss specialty.
និយាយថាវាជាជំនាញរបស់ស្វីស។
It's a Swiss specialty.
វាជាឯកទេសស្វីស។
It makes sense.
សម​ហេតុផល។
Mr. Du,
លោក យូ
how could anyone give a watch to someone?
តើ​អ្នក​ណា​អាច​ឲ្យ​នាឡិកា​ទៅ​នរណា​ម្នាក់​ដោយ​របៀប​ណា?
Don't you want to give her a death?
តើអ្នកមិនចង់ឱ្យនាងស្លាប់ទេ?
No.
ទេ
There is also a romantic saying,
ក៏មានពាក្យថាមនោសញ្ចេតនា
that is, he gave all his time
នោះគឺគាត់បានផ្តល់ពេលវេលារបស់គាត់ទាំងអស់។
to you.
ដល់​អ្នក។
Tell me
ប្រាប់​ខ្ញុំ
When he comes back to Shumei,
ពេល​គាត់​ត្រឡប់​មក​ក្រុង​ស៊ូម៉ី​វិញ
is he still interested in you?
តើគាត់នៅតែចាប់អារម្មណ៍អ្នកទេ?
I don't care what he thinks.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ថាគាត់គិតយ៉ាងណាទេ។
All the men in the world
បុរសទាំងអស់នៅលើពិភពលោក
are dead anyway.
ស្លាប់យ៉ាងណាក៏ដោយ។
I won't like him either.
ខ្ញុំក៏មិនចូលចិត្តគាត់ដែរ។
I ordered it. Take a look.
ខ្ញុំបានបញ្ជាទិញវា។  សូមក្រឡេកមើល។
What else do you want to add?
តើអ្នកចង់បន្ថែមអ្វីទៀត?
I'm telling you,
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក,
don't just set up a flag.
កុំគ្រាន់តែដំឡើងទង់ជាតិ។
Don't hit me in the face.
កុំវាយខ្ញុំមុខ។
Well
អញ្ចឹង
Why is it so expensive?
ហេតុអ្វីបានជាវាថ្លៃម៉្លេះ?
It's not easy
វា​មិន​មែន​ជា​ការ​ងាយ​ស្រួល
in Shanghai.
នៅសៀងហៃ។
This way, please.
វិធីនេះសូម។
I'm so pissed off.
ខ្ញុំ​ហត់​ណាស់​។
Hold on.
ចាំ​បន្តិច។
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
I'm telling you,
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក,
If he doesn't give me an explanation today,
បើថ្ងៃនេះគាត់មិនបកស្រាយទេ
I'll kick his company's ass.
ខ្ញុំនឹងទាត់លាក្រុមហ៊ុនរបស់គាត់។
All right, all right.
មិនអីទេ!
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
Forget it, Niu. Calm down.
បំភ្លេចវាទៅ Niu ។  ត្រជាក់ចិត្ត។
We're here to negotiate.
យើងនៅទីនេះដើម្បីចរចា។
If you do this,
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើបែបនេះ,
you won't be able to solve the problem.
អ្នកនឹងមិនអាចដោះស្រាយបញ្ហាបានទេ។
Yes.
បាទ។
He delayed me from making money.
គាត់បានពន្យារពេលខ្ញុំពីការរកលុយ។
I heard he's new here,
ខ្ញុំលឺថាគាត់ថ្មីនៅទីនេះ
What's Du's name?
តើ Du ឈ្មោះអ្វី?
He killed a turtle grandson.
គាត់បានសម្លាប់ចៅអណ្តើកមួយ។
All right, all right.
មិនអីទេ!
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
Don't hit anyone.
កុំវាយនរណាម្នាក់។
Don't do it.
កុំធ្វើវា។
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
Don't make me find him.
កុំធ្វើឱ្យខ្ញុំរកគាត់។
Mr. Smith,
លោក ស្មីត
please go this way.
សូមទៅតាមផ្លូវនេះ។
This is weird.
នេះ​ជា​រឿង​ចម្លែក។
As for the acquisition of Li Jingzhi,
ចំពោះ​ការ​ទិញ​យក​ក្រុមហ៊ុន Li Jingzhi
the contract has been prepared.
កិច្ចសន្យាត្រូវបានរៀបចំ។
Let me show you
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបង្ហាញអ្នក។
around the company
ជុំវិញក្រុមហ៊ុន
and look for you, Mr. Yuan and Mr. Fu.
ហើយរកមើលអ្នក, លោក Yuan និងលោក Fu ។
Hello, sir.
សួស្តី​លោក។
Do you have an appointment?
តើអ្នកមានការណាត់ជួបទេ?
Appointment?
ណាត់ជួប?
What appointment?
តើការណាត់ជួបអ្វី?
Sorry,
សុំទោស,
I don't have an appointment for that,
ខ្ញុំមិនមានការណាត់ជួបសម្រាប់រឿងនោះទេ
Mr. Du,
លោក យូ
I can't let you in.
ខ្ញុំមិនអាចអោយអ្នកចូលបានទេ។
Take Mr. Smith
យកលោកស្មីត
to Mr. Yuan first.
ជូនលោក យាន ជាមុនសិន។
Okay,
យល់ព្រម,
I have something to deal with.
ខ្ញុំមានរឿងដែលត្រូវដោះស្រាយ។
This way, please.
វិធីនេះសូម។
Excuse me,
អត់ទោស,
please wait a moment sir,
សូមរង់ចាំមួយភ្លែត លោកម្ចាស់
Let me ask you something.
ឱ្យខ្ញុំសួរអ្នកអ្វីមួយ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
I'm the new Du
ខ្ញុំជា Du ថ្មី។
or something you mentioned,
ឬអ្វីដែលអ្នកបានលើកឡើង
It's just that
វាគ្រាន់តែថា
they have something to do, right?
ពួកគេមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើមែនទេ?
Guys,
ប្រុសៗ
let's talk in the conference room.
តោះនិយាយគ្នាក្នុងបន្ទប់ប្រជុំ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Just talk about it.
គ្រាន់តែនិយាយអំពីវា។
Don't get too excited.
កុំរំភើបពេក។
I'll deal with him later.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយជាមួយគាត់នៅពេលក្រោយ។
Master,
លោកគ្រូ
Mr. Du has something to deal with.
លោក ឌូ មានអ្វីដែលត្រូវដោះស្រាយ។
I want you to talk to Mr. Smith
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកនិយាយជាមួយលោក Smith
first,
ទីមួយ
Nice to meet you.
រីករាយ​ដែល​បាន​ជួប​អ្នក។
Nice to meet you, too,
ខ្ញុំ​ក៏​រីករាយ​ដែរ​ដែល​បាន​ជូ​ប​អ្នក,
Mr. Smith.
លោក ស្មីត។
Please follow me.
សូមធ្វើតាមខ្ញុំ។
Mr. Du,
លោក យូ
this is the first time we've met,
នេះជាលើកទីមួយហើយដែលយើងបានជួប
What about today?
ចុះថ្ងៃនេះ?
We came here in a hurry,
យើងមកទីនេះប្រញាប់
so we didn't prepare any gifts for you.
ដូច្នេះ យើងមិនបានរៀបចំអំណោយសម្រាប់អ្នកទេ។
You're welcome.
មិនបាច់​គួរសម​ទេ។
What can I do for you?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើអ្វី​សម្រាប់​អ្នក?
The thing is,
រឿងគឺ,
we are
យើង​គឺជា
the channel managers of different regions,
អ្នកគ្រប់គ្រងប៉ុស្តិ៍នៃតំបន់ផ្សេងៗគ្នា
My surname is Liang,
នាមត្រកូលរបស់ខ្ញុំគឺ Liang,
and this is Manager Niu,
ហើយនេះគឺជាអ្នកគ្រប់គ្រង Niu
-This is Manager Zhang. -Hello, Manager
- នេះគឺជាអ្នកគ្រប់គ្រង Zhang ។  - ជំរាបសួរអ្នកគ្រប់គ្រង
Liang.
លៀង។
-Hello, Manager Niu. -Hello, Manager
- ជំរាបសួរអ្នកគ្រប់គ្រង Niu ។  - ជំរាបសួរអ្នកគ្រប់គ្រង
Zhang.
លោក Zhang ។
Mr. Du,
លោក យូ
you're welcome. Where's Shumei today?
មិនបាច់​គួរសម​ទេ។  ថ្ងៃនេះ Shumei នៅឯណា?
I heard that
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា
Shu Mei will launch
Shu Mei នឹងបើកដំណើរការ
a high-end sub-brand this year,
ម៉ាករងលំដាប់ខ្ពស់នៅឆ្នាំនេះ
Is that true?
តើ​វា​ជា​ការ​ពិតមែន​ទេ?
That's true.
វា​ជា​ការពិត។
Look,
មើល
I told you there was such a thing.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាមានរឿងបែបនេះ។
You insisted that it's impossible.
អ្នកបានទទូចថាវាមិនអាចទៅរួចទេ។
You saw it?
តើអ្នកបានឃើញវាទេ?
Are you lying,
តើអ្នកកំពុងនិយាយកុហកទេ?
Mr. Du?
លោកឯង?
Previously,
ពីមុន
we launched a co-branded model,
យើង​បាន​ដាក់​បង្ហាញ​ម៉ូដែល​រួម​ម៉ាក
There was a ten-fold increase,
មានការកើនឡើងដប់ដង
and then we thought
ហើយបន្ទាប់មកយើងបានគិត
something was wrong,
មានអ្វីមួយខុស
It's fine
មិន​អី​ទេ
if you sell it online.
ប្រសិនបើអ្នកលក់វាតាមអ៊ីនធឺណិត។
now
ឥឡូវ​នេះ
What else do you want to introduce?
តើអ្នកចង់ណែនាំអ្វីទៀត?
A high-end sub-brand.
ម៉ាករងលំដាប់ខ្ពស់។
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
Because of our
ដោយសារតែរបស់យើង។
customer channel,
ឆានែលអតិថិជន,
I can't afford such an expensive one.
ខ្ញុំមិនអាចទិញថ្លៃបែបនេះបានទេ។
Yes.
បាទ។
But this is the company's decision.
ប៉ុន្តែ​នេះ​ជា​ការ​សម្រេច​ចិត្ត​របស់​ក្រុមហ៊ុន។
What about the sub-brands?
ចុះ​ម៉ាក​រង?
It won't affect Shumei's other brands
វានឹងមិនប៉ះពាល់ដល់ម៉ាកផ្សេងទៀតរបស់ Shumei ទេ។
for the time being,
សម្រាប់​ពេល​នេះ,
For now,
ក្នុង​ពេល​ឥឡូវ,
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
You need me now.
អ្នកត្រូវការខ្ញុំឥឡូវនេះ។
You won't need me then.
ពេលនោះអ្នកនឹងមិនត្រូវការខ្ញុំទេ។
Take us all to one pot.
នាំយើងទាំងអស់គ្នាទៅធុងមួយ។
Okay, okay, okay, Mr. Niu.
មិនអីទេ មិនអីទេ លោក នីវ។
Mr. Du,
លោក យូ
where's Shu Mei?
Shu Mei នៅឯណា?
We always make cheap products,
យើងតែងតែផលិតផលិតផលថោកៗ
so what we pay attention to
ដូច្នេះអ្វីដែលយើងយកចិត្តទុកដាក់
is small profits
គឺជាប្រាក់ចំណេញតិចតួច
but quick turnover.
ប៉ុន្តែការបង្វិលរហ័ស។
Although
ទោះបីជា
it's selling very well online now,
ពេលនេះលក់អនឡាញបានល្អណាស់
But our offline sales
ប៉ុន្តែការលក់ក្រៅបណ្តាញរបស់យើង។
are still very popular.
នៅតែមានប្រជាប្រិយភាពខ្លាំង។
Because of this,
ព្រោះតែ​រឿង​នេះ,
we are able to occupy
យើងអាចកាន់កាប់បាន។
the third and fourth tier cities,
ទីក្រុងលំដាប់ទីបី និងទីបួន
Well,
មែនហើយ
If you change it to high-end,
ប្រសិនបើអ្នកប្តូរវាទៅជាកម្រិតខ្ពស់,
it will be very difficult for us.
វានឹងមានការលំបាកខ្លាំងណាស់សម្រាប់ពួកយើង។
Yes, yes, yes.
បាទ បាទ បាទ។
The company has also considered it.
ក្រុមហ៊ុនក៏បានពិចារណាផងដែរ។
So,
ដូច្នេះ
what about the launch of high-end brands?
ចុះ​ការ​ចាប់​ផ្តើម​ម៉ាក​យីហោ​លំដាប់​ខ្ពស់​វិញ?
Does not affect
មិនប៉ះពាល់
the continued production of cheap products,
បន្តផលិតផលិតផលថោក
But let's go to the ball.
ប៉ុន្តែតោះទៅលេងបាល់។
I've seen a lot of your tricks.
ខ្ញុំបានឃើញល្បិចរបស់អ្នកជាច្រើន។
As soon as high-end products come out,
ឆាប់ចេញផលិតផលលំដាប់ខ្ពស់
Okay,
យល់ព្រម,
Who would do such a small profit but quick turnover?
តើអ្នកណានឹងចំណេញតិចតួច ប៉ុន្តែចំណូលលឿន?
How should we talk to this
តើយើងគួរនិយាយយ៉ាងណាចំពោះរឿងនេះ
distributor.
អ្នកចែកចាយ។
You.
អ្នក.
He just doesn't want us to make money.
គាត់គ្រាន់តែមិនចង់ឱ្យយើងរកលុយ។
Mr. Du, I'm sorry.
លោក Du ខ្ញុំសុំទោស។
Where's Manager Niu?
អ្នកគ្រប់គ្រង Niu នៅឯណា?
Although he has a bad temper,
ទោះ​បី​គាត់​មាន​ចិត្ត​អាក្រក់​ក៏​ដោយ
what he said is right.
អ្វីដែលគាត់និយាយគឺត្រឹមត្រូវ។
There's nothing wrong with it.
មិនមានអ្វីខុសជាមួយវាទេ។
Think about it. There's no shortage
គិត​អំពី​វា។  មិនមានការខ្វះខាតទេ។
of high-end products on the market right now,
នៃផលិតផលលំដាប់ខ្ពស់នៅលើទីផ្សារនាពេលបច្ចុប្បន្ន,
Then.
បន្ទាប់មក។
Our distributors,
អ្នកចែកចាយរបស់យើង,
their high-end products,
ផលិតផលកម្រិតខ្ពស់របស់ពួកគេ,
It can't be sold at all.
វា​មិន​អាច​លក់​បាន​ទាំង​ស្រុង។
Yes.
បាទ។
But this
ប៉ុន្តែនេះ។
After all, it's the company's decision.
យ៉ាងណាមិញ វាជាការសម្រេចចិត្តរបស់ក្រុមហ៊ុន។
You brat,
ពុកម៉ែអើយ
why can't you listen to people's words?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចស្តាប់ពាក្យរបស់មនុស្ស?
I'm telling you, "East" and
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នកថា "ខាងកើត" និង
"West Niu",
"West Niu",
We came
យើង​បាន​មក
all the way here,
វិធីទាំងអស់នៅទីនេះ,
I heard you talking nonsense here.
ខ្ញុំឮអ្នកនិយាយមិនសមហេតុសមផលនៅទីនេះ។
-I'll keep an eye on it. -All right.
- ខ្ញុំនឹងតាមដានវា។  -ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
You are quite arrogant.
អ្នក​មាន​ចិត្ត​ក្រអឺតក្រទម​ណាស់។
You can't do it.
អ្នកមិនអាចធ្វើវាបានទេ។
Don't pull me.
កុំទាញខ្ញុំ។
Mr. Niu, Mr. Niu, Mr. Niu,
លោក។  ណយ លោក  ណយ លោក  ដូង,
Mr. Lao Niu,
លោក Lao Niu
I have to teach him a lesson today.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំត្រូវបង្រៀនគាត់។
Come here.
មក​នេះ។
Mr. Niu,
លោក។  ដូង,
come down. Come here.
ចុះមក។  មក​នេះ។
-Dizziness. -What's wrong with
- វិលមុខ។  - តើមានអ្វីខុសជាមួយ
Niu?
នីយូ?
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Dizziness? Are you suffering
វិលមុខ?  តើអ្នករងទុក្ខទេ?
from high blood pressure,
ពីជំងឺលើសឈាម,
Niu? You have high blood pressure,
នីយូ?  អ្នកមានសម្ពាធឈាមខ្ពស់
It's not exciting.
វាមិនគួរឱ្យរំភើបទេ។
Yeah,
បាទ
don't move.
កុំផ្លាស់ទី។
Dizziness,
វិលមុខ,
Don't get excited.
កុំរំភើប។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
In my opinion, Mr. Du's mind
តាម​គំនិត​ខ្ញុំ ចិត្ត​លោក ឌូ
is not on us.
មិនស្ថិតនៅលើយើងទេ។
Where's Mr. Fu and Mr. Yuan?
តើលោក Fu និងលោក Yuan នៅឯណា?
We want to talk to them.
យើងចង់និយាយជាមួយពួកគេ។
Since Mr. Fu and Mr. Yuan are not here,
ដោយសារលោក Fu និងលោក Yuan មិននៅទីនេះ។
you'd better talk to me.
អ្នកចង់និយាយជាមួយខ្ញុំប្រសើរជាង។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
I can't talk to you.
ខ្ញុំមិនអាចនិយាយជាមួយអ្នកបានទេ។
All right, all right.
មិនអីទេ!
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
I don't count.
ខ្ញុំ​មិន​រាប់​ទេ។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Go back to the hotel and settle down.
ត្រលប់ទៅសណ្ឋាគារវិញ ហើយអង្គុយចុះ។
Take a nap,
ដេក​ថ្ងៃ,
wait for the afternoon,
រង់ចាំពេលរសៀល
Mr. Fu and Mr. Yuan are back.
លោក Fu និងលោក Yuan បានត្រឡប់មកវិញហើយ។
I'll tell them,
ខ្ញុំនឹងប្រាប់ពួកគេថា
and they'll give you a solution
ហើយពួកគេនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវដំណោះស្រាយមួយ។
as soon as possible.
ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
I'm not leaving.
ខ្ញុំមិនចាកចេញទេ។
I'll wait here.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំនៅទីនេះ។
Okay,
យល់ព្រម,
No problem.
គ្មាន​បញ្ហា។
I'll stay with you.
ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នក។
What time is it?
តើម៉ោងប៉ុន្មាន?
Don't sleep.
កុំដេក។
Mr. Du,
លោក យូ
it's been so hard for you to arrange for us
វាពិបាកណាស់សម្រាប់អ្នករៀបចំឱ្យពួកយើង
to go to the hotel.
ដើម្បីទៅសណ្ឋាគារ។
We'll wait for your news at the hotel.
យើងនឹងរង់ចាំព័ត៌មានរបស់អ្នកនៅសណ្ឋាគារ។
I'll send you there.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនអ្នកទៅទីនោះ។
Excuse me,
អត់ទោស,
what project do you want to do?
តើអ្នកចង់ធ្វើគម្រោងអ្វី?
I want to get a massage.
ខ្ញុំចង់ម៉ាស្សា។
Do you have a regular technician?
តើអ្នកមានអ្នកបច្ចេកទេសធម្មតាទេ?
Just arrange it for me.
គ្រាន់តែរៀបចំវាសម្រាប់ខ្ញុំ។
Okay,
យល់ព្រម,
This way, please.
វិធីនេះសូម។
This way.
ផ្លូវ​នេះ។
What's your name?
តើ​អ្នក​ឈ្មោះ​អ្វី?
My name is Gu Qiao.
ខ្ញុំឈ្មោះ Gu Qiao ។
What should I call you?
តើខ្ញុំគួរហៅអ្នកថាម៉េច?
My surname is
នាមត្រកូលរបស់ខ្ញុំគឺ
Zhang, Mrs. Zhang,
លោក Zhang លោកស្រី Zhang
This way, please.
វិធីនេះសូម។
Hello, Mrs. Zhang.
ជំរាបសួរលោកស្រី Zhang ។
Our project
គម្រោងរបស់យើង។
is over.
ចប់ហើយ។
Please rest first.
សូមសម្រាកជាមុនសិន។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Mrs. Zhang,
លោកស្រី Zhang
this is chrysanthemum tea,
នេះគឺជាតែ chrysanthemum,
I saw a pimple
ខ្ញុំបានឃើញស្នាមប្រេះ
on your forehead,
នៅលើថ្ងាសរបស់អ្នក,
I think he got angry.
ខ្ញុំគិតថាគាត់ខឹង។
With the essential oil
ជាមួយនឹងប្រេងសំខាន់ៗ
you just used,
អ្នកទើបតែប្រើ,
Internal adjustment and external use,
ការកែតម្រូវខាងក្នុង និងការប្រើប្រាស់ខាងក្រៅ,
one step at a time,
មួយជំហានម្តងៗ
Shouldn't you drink coix seed tea?
តើអ្នកមិនគួរផឹកតែ coix seed?
Get rid of the moisture.
កម្ចាត់សំណើម។
The essential oil you just used
ប្រេងសំខាន់ៗដែលអ្នកទើបតែប្រើ
is for detoxification.
គឺសម្រាប់ការបន្សាបជាតិពុល។
Where's the coix seed tea?
តើតែគ្រាប់ពូជ coix នៅឯណា?
It's also for dehumidifying and detoxifying.
វាក៏សម្រាប់បន្សាបជាតិសំណើម និងបន្សាបជាតិពុលផងដែរ។
This smell detoxes the poison,
ក្លិននេះបន្សាបជាតិពុល
but it's easy to get angry.
ប៉ុន្តែវាងាយស្រួលក្នុងការខឹង។
How about this,
ចុះរឿងនេះ?
little girl?
ក្មេងស្រី​តូច?
You know a lot.
អ្នកដឹងច្រើន។
Have a seat.
សូម​អង្គុយ​ចុះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Where are you from?
តើ​អ្នក​មកពីណា?
I'm from Anhui.
ខ្ញុំមកពី Anhui ។
I'm good.
ខ្ញុំ​ល្អ។
Hello,
សួស្តី
Supervisor. Supervisor,
អ្នកគ្រប់គ្រង។  អ្នកគ្រប់គ្រង,
Mrs. Zhang is here.
លោកស្រី Zhang នៅទីនេះ។
She's in the VIP room?
នាងនៅក្នុងបន្ទប់ VIP?
Your Ladyship,
Ladyship របស់អ្នក,
are you looking at this bag?
តើអ្នកកំពុងមើលកាបូបនេះទេ?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
This is the one.
នេះគឺជាមួយ។
I like it so much.
ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​វា​ខ្លាំង​ណាស់។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'll take care of it for you.
ខ្ញុំនឹងថែរក្សាវាសម្រាប់អ្នក។
Really?
ពិតជា?
Thank you.
សូមអរគុណ។
Mrs. Zhang,
លោកស្រី Zhang
here you are,
អ្នកនៅទីនេះ
Why didn't you tell me in advance?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំជាមុន?
I happen to be
ខ្ញុំកើតឡើង
shopping around here, right?
ដើរទិញឥវ៉ាន់នៅទីនេះមែនទេ?
I passed by.
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់។
I'm still sitting.
ខ្ញុំនៅតែអង្គុយ។
Mrs. Zhang,
លោកស្រី Zhang
she's a new intern.
នាងជាអ្នកហាត់ការថ្មី។
I don't know much about rules.
ខ្ញុំមិនដឹងច្រើនអំពីច្បាប់ទេ។
I didn't upset you, did I?
ខ្ញុំ​មិន​បាន​រំខាន​អ្នក​ទេ​ឬ​?
No,
ទេ
this girl is amazing.
ក្មេងស្រីនេះគឺអស្ចារ្យណាស់។
I waited in line for a month.
ខ្ញុំបានរង់ចាំក្នុងជួរមួយខែ។
I didn't buy any bags,
ខ្ញុំមិនបានទិញកាបូបទេ
so she helped me with them.
ដូច្នេះនាងជួយខ្ញុំជាមួយពួកគេ។
I didn't expect that in your shop,
ខ្ញុំមិននឹកស្មានថានៅក្នុងហាងរបស់អ្នក
there's such
មានបែបនេះ
a tasteful girl
ក្មេងស្រីដែលមានរសជាតិ
named Gu Qiao, right?
ឈ្មោះ Gu Qiao មែនទេ?
When I come here next time,
ពេលខ្ញុំមកទីនេះលើកក្រោយ
come and chat with me again,
មកជជែកជាមួយខ្ញុំម្តងទៀត
Okay, no problem.
មិនអីទេ គ្មានបញ្ហាទេ។
Come out with me.
ចេញមកជាមួយខ្ញុំ។
Mrs. Zhang, take a rest.
លោកយាយ Zhang សូមសម្រាក។
Excuse me.
អត់ទោស។
Take a rest first.
សម្រាកជាមុនសិន។
Go back to work.
ត្រឡប់ទៅធ្វើការវិញ។
You've been here for a few days.
អ្នកបាននៅទីនេះពីរបីថ្ងៃហើយ។
Don't you know the rules?
មិនដឹងច្បាប់ទេ?
How can you sit
តើអ្នកអាចអង្គុយដោយរបៀបណា
and talk to customers?
ហើយនិយាយជាមួយអតិថិជន?
Every morning, I stress that
រាល់ព្រឹកខ្ញុំសង្កត់ធ្ងន់លើវា។
you should stand at attention.
អ្នកគួរតែឈរដោយយកចិត្តទុកដាក់។
Lean forward slightly and bend over,
ផ្អៀងទៅមុខបន្តិច ហើយបត់ចុះឡើង
but you are good,
ប៉ុន្តែអ្នកគឺល្អ,
Just sit there.
គ្រាន់តែអង្គុយនៅទីនោះ។
I'm sorry,
ខ្ញុំ​សុំទោស,
sir. I'll correct it next time.
លោក  ខ្ញុំនឹងកែវានៅពេលក្រោយ។
You're new here,
អ្នកថ្មីនៅទីនេះ
so I can't be too strict with you.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនអាចតឹងរ៉ឹងជាមួយអ្នកបានទេ។
Forget it this time.
លើកនេះបំភ្លេចចោល។
It won't happen again.
វានឹងមិនកើតឡើងម្តងទៀតទេ។
By the way, did you get the bill?
និយាយអីញ្ចឹងតើអ្នកទទួលបានវិក័យប័ត្រទេ?
Not yet.
នៅឡើយ។
I'll give you a chance.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវឱកាសមួយ។
Go get a pile of leaflets at the front desk,
ទៅយកខិត្តប័ណ្ណនៅតុខាងមុខ
and hand them out on the street this afternoon.
ហើយប្រគល់ពួកគេនៅតាមផ្លូវនៅរសៀលនេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Supervisor, this is clearly
មេការ នេះច្បាស់ណាស់។
a personal vendetta.
ដើម្បីសងសឹកផ្ទាល់ខ្លួន។
He saw how well
គាត់​ឃើញ​ថា​ល្អ​ប៉ុណ្ណា
you talked with Mrs. Zhang.
អ្នកបាននិយាយជាមួយលោកស្រី Zhang ។
I'm afraid you'll take away
ខ្ញុំខ្លាចថាអ្នកនឹងយកទៅឆ្ងាយ
his big order.
លំដាប់ធំរបស់គាត់។
I don't think so.
ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។
The job of handing out leaflets,
ការងារចែកខិតប័ណ្ណ,
the wind and the sun,
ខ្យល់និងព្រះអាទិត្យ,
No one in the shop
គ្មាននរណាម្នាក់នៅក្នុងហាងទេ។
wants to do it.
ចង់ធ្វើវា។
If he didn't want to get back at you,
បើគាត់មិនចង់តបស្នងអ្នកវិញ
why would he let you go out
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ឱ្យអ្នកចេញទៅ
and do this kind of tiring work?
ហើយធ្វើការហត់នឿយបែបនេះមែនទេ?
It's good to hand out flyers,
ជាការល្អក្នុងការចែកខិតប័ណ្ណ
maybe we can get customers.
ប្រហែលជាយើងអាចទទួលបានអតិថិជន។
You don't understand.
អ្នកមិនយល់ទេ។
The customers who come to the store,
អតិថិជនដែលមកហាង
at least, are here to spend money.
យ៉ាងហោចណាស់នៅទីនេះដើម្បីចំណាយប្រាក់។
And you have a strong intention to apply for a card,
ហើយអ្នកមានបំណងចង់ដាក់ពាក្យសុំកាត
so you're going out to hand out leaflets?
ដូច្នេះ​អ្នក​នឹង​ចេញ​ទៅ​ចែក​ខិត្តប័ណ្ណ?
It's like looking for a needle in a haystack.
វាដូចជាការស្វែងរកម្ជុលនៅក្នុងវាលស្មៅ។
I'll take it
ខ្ញុំ​នឹង​យក​វា
as a chance.
ជាឱកាស។
Let me tell you,
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក,
when you handed out the flyers,
នៅពេលអ្នកប្រគល់ខិត្តប័ណ្ណ
Hiding in the shade of a tree,
លាក់ខ្លួននៅក្នុងម្លប់ដើមឈើ,
out of the sun,
ចេញពីព្រះអាទិត្យ,
You don't have to
អ្នកមិនចាំបាច់ទេ។
wait at the intersection.
រង់ចាំនៅផ្លូវបំបែក។
Also,
ផងដែរ
I can't finish handing out leaflets,
ខ្ញុំមិនអាចបញ្ចប់ខិតប័ណ្ណបានទេ
You can throw it in the trash can.
អ្នកអាចបោះវាទៅក្នុងធុងសំរាម។
I just think we hit it off.
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិតថាយើងវាយវាចេញ។
We should help each other.
យើងគួរតែជួយគ្នាទៅវិញទៅមក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
The channel provider came just now.
អ្នក​ផ្តល់​ប៉ុស្តិ៍​បាន​មក​នៅ​ពេល​នេះ។
Why didn't you tell me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំ?
We can't let them affect
យើង​មិន​អាច​ឲ្យ​ពួកគេ​ប៉ះពាល់​ទេ។
Li Meng's acquisition,
ការទិញយក លី ម៉េង
So,
ដូច្នេះ
you used yourself as a shield.
អ្នកបានប្រើខ្លួនអ្នកជាខែល។
Am I handsome?
តើខ្ញុំស្អាតទេ?
Luckily, nothing happened.
សំណាងល្អ គ្មានអ្វីកើតឡើងទេ។
It didn't affect Mr. Smith's
វាមិនប៉ះពាល់ដល់លោក Smith ទេ។
impression of Shumei.
ចំណាប់អារម្មណ៍របស់ Shumei ។
Mr. Fu,
លោក Fu
I already know what happened.
ខ្ញុំដឹងរួចហើយថាមានអ្វីកើតឡើង។
About this matter,
អំពីបញ្ហានេះ,
I want to hear
ខ្ញុំចង់ឮ
your opinions.
យោបល់របស់អ្នក។
In my opinion,
ក្នុង​គំ​ណិ​ត​របស់ខ្ញុំ,
the company can't be led
ក្រុមហ៊ុនមិនអាចដឹកនាំបានទេ។
by the channels,
ដោយបណ្តាញ,
Go on.
តទៅទៀត។
Do they have a problem with it?
តើពួកគេមានបញ្ហាជាមួយវាទេ?
We can totally replace them.
យើងអាចជំនួសពួកគេទាំងស្រុង។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
These channels
ឆានែលទាំងនេះ
grew up with Shumei.
ធំឡើងជាមួយ Shumei ។
If we replace them,
ប្រសិនបើយើងជំនួសពួកគេ
it'll be equivalent to
វានឹងស្មើនឹង
handing over our channels to others.
ការប្រគល់ឆានែលរបស់យើងទៅឱ្យអ្នកដទៃ។
I'll let you go.
ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកទៅ។
As far as I know,
តាម​ដែល​ខ្ញុំ​ដឺ​ង,
60% of the company's
60% នៃក្រុមហ៊ុន
annual profit
ប្រាក់ចំណេញប្រចាំឆ្នាំ
comes from the Internet,
មកពីអ៊ីនធឺណិត
The rent and personnel cost
ថ្លៃជួល និងបុគ្គលិក
of physical stores are very high.
នៃហាងលក់រាងកាយគឺខ្ពស់ណាស់។
We might as well take this opportunity
យើងក៏អាចចាប់យកឱកាសនេះផងដែរ។
to replace them.
ដើម្បីជំនួសពួកគេ។
Bingwen,
ប៊ីងវេន
it's urgent.
វាជារឿងបន្ទាន់។
We must handle it very carefully
យើងត្រូវដោះស្រាយវាដោយប្រុងប្រយ័ត្នបំផុត។
and properly.
និងត្រឹមត្រូវ។
You.
អ្នក.
Let's think of other plans.
ចូរយើងគិតពីផែនការផ្សេងទៀត។
Okay,
យល់ព្រម,
I'll think of another way.
ខ្ញុំនឹងគិតវិធីផ្សេង។